Até agora, os dados que temos usado nos programas deste livro ou estão inseridos dire#mente no código ou são digi#dos pelo usuário a medida que são lidos. Na vida real dados estão em um arquivo. Por exemplo as imagens na unidade de processamento de imagens residem em arquivos que estão no disco rígido (hard drive) do seu compu#dor. Página na Internet, documentos, músicas são outros exemplos de dados que vivem em arquivos. Neste capítulo apresen#remos de maneira sucin# os conceitos de Python necessários para usar em programas dados que estão em arquivos.Para os nossos propósitos, suporemos que os nosso arquivos de dados contém texto–isto é, arquivos de caracteres. Os programas em Python que você escreve são armazenados em arquivos de texto. Podemos criar esses arquivos de diversas maneiras. Por exemplo, podemos usar um editor de textos para digi#r e salvar os dados. Podemos #mbém baixar (download) os dados de uma página na Internet (website) e salvá-los em um arquivo. Não impor# como os arquivos são criados, Python nos permitira manipular o seu conteúdo.Em Python, devemos abrir (open) arquivos antes de usá-los e fechar (close) os arquivos depois de que tivermos terminado de utilizá-los. Como você pode imaginar, depois de aberto um arquivo passa a ser um objeto Python de maneira semelhante que outros dados. Table 1 mostra os métodos que podem ser usados para abrir e fechar arquivos.